哎呦哎 这节课可不好讲 这节课讲啥呀
这节课讲登录 注销 然后注册就算了 注册其实很简单的
然后健全 麻烦在这 健全
咱们要实现一个什么效果呢 可能有同学觉得这个用户登录这一块还挺简单的
那你们就看节目简单吗
当然如果说你做一个非常简易的 就是能判断登录是不是成功
那倒是挺简单的 但是呢我们要做登录 就要把那个用户的一套做出来
那要做出来这一套的话就不简单 咱们那个项目里边没有登录
后台有 后台呢我们现在还讲不到 将来会讲后台
后台有 但是目前那个项目里边是没有登录的 把简化了
如果说你学了这个块要去做登录也可以 没有什么问题
就是我没做而已 那么我们这里单独开一个效果来讲
那么这一块呢东西比较多 它要运用到很多的知识
包括要用到views 登录有个登录状态 很多的主件它需要一个登录状态
它知道要知道目前的用户有没有登录 它可能要显示不同的东西
说要用到一个仓库 要配合viewrotor 为什么要配合viewrotor呢
因为不同的页面呢 对登录的要求不一样
比方说个人中心 个人中心的话它就不能是一个普通用
就是不能说你没有登录跑进来 你必须要登录之后才能进来
就是需要一个路由来控制 总之这一块东西蛮多的
我们一块一块说 慢慢来 首先咱们看这个效果啊
效果没有做成什么样子 我再把运行出来 慢慢来啊
就不能着急的 如果说我自己写的话 他就写完了
但是我要讲课的话 我就得慢慢来
关掉啊 就这么一个样子啊
样式做得很丑啊 大家直接忽略样式
我们就关心功能 我们这里有好多页面 一个首页
首页的四个人都能访问 你不用登录 我这里先退出登录
你看这个逻辑 理性这个逻辑都还是没有那么容易啊
首先这是一个首页 然后一开始你会发现这一块
一个加载中的效果 为什么呢 为什么一个加载中呢
加载啥呀 他加载看一下之前有没有登录过 如果说已经登录过了
我就不用再登录了 那发现他现在没有登录
没有登录的话他就显示一个登录 然后这里是一个新闻页
新闻页的话是不能进的 他必须要登录之后才能进
就是模拟我们网站中有一些页面 你没有登录是不能进的
这是这个页面 你看我现在想尝试的
从首页进入到新闻页 他给我提示
然后这个提示的有点丑 大家直接忽略样式
然后点击确定过后 他就给我跳转到登录页了 让我先登录
有这么一个效果 这里也是一样
进不去 然后我们这里 当然我们如果说直接刷新
这个地方的地址是六四 我先不直接刷新吧
我们先不直接刷新吧 直接刷新的一块还有个逻辑
然后我们在登录 先登录吧 二字面 123 123
登录成功 登录成功还会挑转到我们
之前尝试进入那个新闻页 对吧 之前进不去
现在登录成功过后还有自动进去了
那如果说你之前没有尝试过任何页面 我们推出
没有尝试过任何页面 我们直接刷新 直接进了登录页
然后我们这里登录成功呢 他就会进入到首页
你看这个逻辑 很多的
接下来还有个人中心 这个个人中心也是一样的道理
登录之后呢 这里有个超链接 点击可以进入个人中心
但个人中心 我里边啥都没写
这个人中心也是一样 它的地址是这个
如果说你现在没有登录
想尝试的进入那个个人中心 或者是进入新闻
它会怎么样呢 我直接通过地址
我们知道点是点不进去了 对吧 个人中心的链接都没了
但是我们有可能会直接通过地址来进入
60 它就会有一个状态 正在登录中
它要恢复登录状态 它发现你没有登录
然后呢 还算超链到登录页
然后如果说我们进入个人中心 也是一样的
它有个恢复登录状态的过程
恢复完了过后 发现你没有登录 它会进入登录页
就这么一个逻辑
然后怎么样呢
当然如果说我登录成功了 它又会挑回到
你尝试进入那个页面
登录成功 厉害 进入到个人中心了
说到这一块逻辑呢 还蛮多的
我们怎么来处理呢 我们一块一块处理
首先搞定仓库 这里边肯定有一个仓库
我们这里有个课件 课件给大家打开
课件有些逻辑试译图 我们一会会用到
还有一些参考资料 这一课是有一些新知识的
我们一会会用到 因为像这些东西
可能在讲课的过程中 我不可能说把这些
API一个一个给拿出来给你们看 那疯了吧
就是我们遇到一些细节问题的时候呢
你大概都知道 有可能它给你提供了这样的功能
让你去查一下文道 这些可能我会带大家
去查一下文道
好 我们这里边 现在我们看一下
目前我们的代码 目前我把一些
组件 央视都给你写好了
安装的包呢 包括Viu和Rotor 其他都没了
然后SRC里边 我们
这个地方呢 我就用了一下Rotor
我们来看一下Rotor吧
Rotor里边也非常简单 我就两个组件
一个是首页组件 一个是登陆组件
分别有两个地址 首页和登陆
非常简单啊 然后这边就导出就完了
好 我们的跟组件里边呢
有一个导航
对导航 我们把运行出来吧 边运行边看吧
我们再新开一个
我们要搞定这个项目
不能叫项目 就是这么一个demo
运行出来啊
运行啊
目前是这个样子啊 一人丑啊
看一下 目前是由一个导航啊 上面一个导航
下边的是一个主区域 主区域就是这一块
就是这一块 显示不同的页面的
非常简单吧 上面的导航呢
一个是到首页 很简单吧
到首页
然后呢 右边这一块呢 我用了一个组件
它用来显示当前登录的用户名字
在这个地方 有点恋
目前呢 只有一些样式啊 样式不用看了
然后呢 有这么一个 这个样式好像是多余的
然后呢 有这么一个集中情况
因为这个组件它要显示集中情况
要么显示正在登录中
恢复之前的登录状态
要么显示当前登录的用户
要 然后呢 加一个按钮退出
要么就显示这个
登录
这样的情况 要么显示这个
要么呢 显示这个
好 这是这一块啊
那么上面的导航就完了啊 一个后面
当然还有一个News 对吧
News呢 我们加一个吧
加一个News
新闻列表
好了 然后我们在Root里边加一个吧
News
这是哪一个
连接这里面呢 我加一个超连接啊
那么这边就跳转了
我这里就没有用那个命名录邮了啊
直接来吧
用命名录邮的话也不影响
对吧 还有新闻列表
目前都是可以访问的啊
好 下面呢就是渲染那个仕途
渲染我们的就是页面
这三个页面 这三个页面啥都没有
这个页面都是没有
那么登录页面看一下 有个表单
登录页呢 有个表单
有什么账号 密码
这个数据呢 我已经写好了
然后注写了一个事件
表单提交事件 表单提交的时候
就运行这个函数 下面样式不用看了
提交的时候呢
我们就输出了一句话
把当号密码打印出来
好 咱们看一下吧 点击右键检查
然后控制台
这顺便说一下 控制台里边呢 这有两个
两个提示啊 都不是警告
它是一个提示
这个提示里呢 它说我有Rotor啊
因为你们看个课程的时候呢 可能又过了一段时间了
这个Rotor里边呢 有一些东西呢
建议你不要使用了啊
已经过期了 一个是Type
Type这个标签
就是一个是Event
啥意思呢 它这里个链接让你进去看一下
就是说呢 它里边有这么一个属性
和这么一个属性
它已经过期了
让你的建议你不要使用了啊
这两个属性呢 我目前也没用到
这些东西呢 我觉得
有没有必要讲 我之后再说吧
我觉得
好讲的 要讲的话 我之后再说吧
因为这个API太多了
好
现在就是这个东西啊 我们账号随便输入一个密码
随便输入一个点击
把账号密码输入出来了 就是我们目前的工程
然后这边呢 有个文件夹是API
我们目前没有用到 以后肯定要用的
这里边就是远程通信
阿迦克斯 因为登录肯定是
涉及到跟服务器之间通信嘛
那么在登录里边啊
在用户登录啊 注册 这里没有注册
注册就加个方法就完成了
一般来说服务器
会给你三个接口
一般来说哈
然后这个东西 你要说
原来到了工程里面 为什么他给我五个
六个 他为什么是给我两个
那我怎么知道 你的工程自己
但是基本上至少有两个接口 他要给你
一个是登录接口
我这里呢 就
我这里就没有写的 因为我这里没有服务器
虽然我这里有一个服务器
就是我自己的服务器 但是呢
我还是不愿意在课堂里面
用我那个服务器
不是说我认识 是因为我那个服务器
万一改动过后里面就用不了了
就是说你一个阿迦克斯请求去
请求一个API POST的请求
把登录账号和密码传过去
他登录成功了 他会给你一个用户对象
如果说登录失败了
他会给你一个用户对象就是NOW
或者是一些别的决定
我这里呢 就魔力的一下
就非常非常简单的魔力的一下
假设你登录账号是ERDME
密码是123123
否则的话我就给你反馈拉
表示没有登录成功
魔力服务器的响应结果
然后登录成功怎么办呢
登录成功就魔力的一个用户对象
账号和名字
他一般不会给你密码的
不会给你传一个密码过来
然后我就把他保存到Local Storage里边
为什么保存到Local Storage
这是网络通信的知识
一般来说服务器那边会给你一个Cookie
那么你就把个Cookie保存下来就ok了
或者是给你一个用户
把用户保存到Local Storage里边
或者是给你一个什么GWT
不知道大家有没有学过这个玩意
叫接生web token
总之他会给你一个东西
来表示你已经登录成功了
会给你一个表示这个用户的东西
那么这个用户的东西呢
要么就自动存在Cookie里边
要么就可以手动的存到Local Storage里边
我这里存到Local Storage里的
那么这里是魔力服务器的响应结果
我这里当然没有服务器
好
这个什么东西的
这个就我写了一个
魔力的函数
就是等待一段时间
来魔力网络通信
我这里等了一秒钟
这登录结果
服务器在多登录的时候
服务器一般
肯定会给你提供一个登录结果
这是毫无疑问的
那么具体的情况呢
一看登录结果怎么弄
看给力的事啥
另外呢就是
还会给你提供一个结果
叫互外卖
这个名字呢
不一定是这个名字
它是用来恢复登录状态的
比方说我今天登录了
我明天就不想登录了
每一次的都
每一次刷新流耐器都登录
我要封掉了
所以说呢
因为我们Cookie里边也好
local storage里边也好
是保存了之前那个登录的
那个状态的
那个状态有可能是一个用户ID
有可能是一个JWT
说不准是啥
看你服务器给力的是啥
我现在呢都比较流行
JWT的
我这边就保存个用户对象
然后呢
他希望你下一次的时候
你要看一下有没有登录
你就把那个东西
又重新传给服务器
就是你之前保存那个东西
重新传给服务器
然后服务器就会
根据这个东西
比方说这个JWT
JWT就是一个水智无串
也不是水智无串
就是一个很长的一个
智无串
我瞎写一下
很长的东西
你把这个东西给服务器
服务器会告诉你
你之前登录的用户是啥
如果说这个东西过时了
或者是无效的
那么服务器会给你一个
表示你没有登录
他会给你说明
会给你一个响应
我这边就模拟的
因为我没有服务器
就模拟的
就是我这等待一秒钟
模拟网络通信
我这边就直接
从那个Story级别拿了
里面以后不能这样拿
要把这个东西
扔给服务器
让服务器去看一下
如果说你是
之前是放到Cookie里边的话
那么浏览器
他会自动把Cookie发动到服务器
服务器会告诉你
有没有登录成功
他会给你一个用户
如果说这个用户有值
表示说这个登录已经成功了
我就把一个用户返回
如果说登录没有值
就这么个逻辑
这是服务器接口
然后我又做了一个
助销
助销这个玩意
有些服务器就不管了
你自己去散出Cookie
或者是散出的Cookie
之前保存的东西
那么就表示助销了
有些服务器必须要让你
发送到服务器一次
怎么发送
你不需要发送任何参数
你就请求一个地址
服务器就知道了
你要做助销
因为有些服务器
他可能要记录一下
你什么时候助销的
所以说需要你发
一个东西过去
那么我这里呢
就用魔力的一下
等待一秒钟
然后我側面
就把德克斯多尔吉移除了
来魔力网络通信
这三个方法
全都是魔力
你不要代码了
没有任何参考信
我只是告诉你
将来你们在公司里边
做登录的时候
那么这些东西是要齐全的
如果说你现在
实在听不懂我说啥的话
那也没关系
因为我们之后要做后台
做后台的话
那边是
需要有服务器接口
要做登录的接口的
我们到时候会魔力输去
那一块就比较真实一点的情况
现在不用管
好
那么现在呢
我们只需要知道
这里有三个API
这是跟服务器通信的
跟不用有关系吗
没关系
跟什么仓库有关系吗
它就是来跟服务器通信的
三个方法
调用这个
登录
登录成功
返回够用户对象
登录失败
返回一个loud
logging out
助销
不会有任何返回
一定助销成功
然后固然卖
恢复登录
对吧
发出一个请求
它会
这个方法运行完过后
它会告诉我
如果说恢复成功了
返回一个用户对象
恢复失败了
返回loud
恢复失败
就表示登录过期了
或者是之前就没有登录过
就有这么三个方法
这需要服务器配合的
这是就是我们的工程
你也可以拿到我们的代码过后
好好去看一下
首先
之前的代码你一定要写
就上节课
之前的代码你一定要写过
然后呢
再充分的理解一下
目前的工程情况
接下来我们开始玩了
怎么玩呢
首先你肯定得有一个仓库
为什么得有仓库
你看这个组建
这个组建是不是
会改变当前登录的用户
登录成功了
是不是当前的登录用户就变了
当前登录的用户变了
会影响到这个组建
这个组建是不是
要根据当前有没有登录用户
来显示不同的东西
对吧
而这个组建里边
这个退出是不是又会影响到
当前登录的用户
对不对
然后这个组建
新闻组建
它是不是没有登录用户的时候
是不是需要那个不能进入
对吧
还要包括那个用户中个人中心
个人中心
这里还没有写
没有写出来
将来会有个个人中心
那也是没有登录的时候
是不能进入的
所以说很多组建
它都需要用到同一个状态
就是当前登录的用户到底是谁
有没有登录
甚至是不是正在登录中
这些状态的我们都需要用到
那么我们自然而然
要做一个数据仓库出来
好吧
那么怎么来做数据仓库呢
我们先拋开什么5U的组建数
我们直接这个文件夹
这里写一个index.js文件
那么这边就按不不就搬来写
我上节课写过了
这里还有一些仓库的一些小的
开发细节
from vx
如果说你一次听不懂的话
反复的听几次
你把这个玩意儿做出来了
过后你rotor的一块
包括vx这一块
就用得比较熟练了
这里导入viu
首先我们应用这个插件
viu use vx
是不是应用插件
然后我们这里要导出一个什么玩意儿
导出一个仓库
为了方便测试
我还是先把它保存到温度里面吧
这里我们留一个viux
叫store
我这里好像没有安装了
好像没安装viux
安装一下了
我说这没提示呢
创建一个仓库
这里配置先暂时不着急
然后这里把window
store保存到window里面
方便测试
然后export
因为我个人习惯了
写仓库的时候
我就想脱离viu逐渐
我不想看什么viu逐渐
我直接通过对象来测试就行了
因为仓库本身呢
它就相对独立的
导出仓库过后
我们在MediaJS里面
是不是要应用这个仓库
store
然后这边把store放进来
我们就把仓库
加到我们的viu
整个系统里面去了
NPM装设备再打开看一下
打开啊
现在我们点击右键检查
我们现在就多了一个
多了一个store对象了
这就是我们的仓库
不过那目前有状态吗
有状态吗
没有什么状态
是空的对吧
状态是空的
啥都没有
然后呢
我们现在进入这个仓库
我们这里有什么状态呢
无非就是一个登陆用户
对不对
当前登陆的用户是啥
那么登陆用户里边
有很多很多的信息
包括是不是正在登陆中啊
登陆成功过后的那个
那个状态又是啥呀
登陆失败过后的那个状态又是啥
对不对
是不是我们要写个locking user
有没有这个登陆用户的状态
这里是个stat
写个stat
我们这里呢
有没有locking user这个状态
没了意思吧
这里有可能有很多数据
是不是正在登陆中啊
一开始没有登陆
登陆成功过后
那个用户是啥呀
对不对
那默认是那
这是登陆成功的用户对象
这是
当前登陆的用户对象
用户对象
这是
是否正在登陆中
那么写到这呢
其实就已经有疑问了
为什么有些人说
为什么要放个封装到这呢
你直接写到这不行吗
其实直接写到这呢
也没啥问题
只剩下我考虑到
考虑到这么一个情况
这是我们的仓库
一个系统里边
大部分情况下只有一个仓库
那这个仓库里面东西特别多啊
因为我这里呢只是用了
当然我们这个系统里面
只关心那个登陆用户
那如果说一个大真实的系统里面
一个大的系统里面
它可能不光有登陆用户
是在仓库里面
还有什么新闻列表啊
还有网站的全局设置啊
用户的隐私设置啊
个人偏好设置啊
等等等等
可能有仓库里面
有很多很多的数据
那如果说你这样子
这样子排列的话
那是不是就特别容易
导致那个
秘密冲突对不对
而且呢非常难以管理
所以说我们这边
把包含到这里面
其实包含到这里面
能够解决这个问题吗
也解决不了
比方说我们将来
是写了个矛盾形式
我们写一块的话
就慢慢把这块解释清楚
写矛盾形的时候
我们是不是可能会
针对这个状态
有不同的状态变化
对吧
我们这里可能会设置
这个楼顶
楼顶状态
有可能会改变这个
由于优导的状态
那将来还有一些
别的共享出去
是不是有写到一大堆模特形
那么就特别容易导致
一是名字冲突
模特形的名字冲突
因为这里的方法名字
是唯一的嘛
名字冲突
还有X也是不是
也是同样的问题
一是容易导致名字冲突
二是呢
这些状态混杂在一起
没有起到一个很好的隔离
那怎么办呢
其实有一种
比较好的办法就是这个
然后我们遇到
一个问题就可以解决
其实你写到这的时候
按照有一点开发经验的话
当然你们现在
可能开发经验不足
慢慢去感知
像这些东西
你相信
相信这个框架
或者叫插件
它一定是帮你解决的
你去看一下
这个威尔格斯的官方文档
你多多少少的
都给人看得到
有点影子的
他们肯定想到这个问题了
那怎么办呢
这个问题解决的办法
就是Modules
这里有一个就是
官方文档
他告诉你
我们来解决这个问题
怎么解决呢
他可以把
他可以把不同的
状态啊
Motation啊
Action啊
这些东西
接着是我们之后再说吧
遇到的用了的时候再说
把这些东西呢
单独的去放到
一个配置对象里面
你看另外一个模块
他就单独去放一个
他的状态
他的Motation
他的Action
然后最终的
把它合并到跟状态里面
通过这个配置
Modules
把它合并到跟状态里面
就这么个意思
那么之后的状态
就是我们把
按照这样子写
写出来就知道了
我们这里呢
比方说我们写个Login user
单独去写个模块
那么这个模块呢
Export
现在跟5u都没什么关系啊
注意啊
我这里是可以配置
他的State
他的Motations
Motations
他的Action
会去配置他的
然后呢
比方我还有一些别的模块
比方是Counter
随便写个吧
那么他也导出一个配置对象
仓库的配置对象
他也有自己的State
比方他就只有Count
之前呢
我们刚才写的
有一个Login
Force
有一个User
当前能用的用户
就例子
那么这个Counter
只有一个Count
他有可能有自己的Motations
有可能有自己的Actions
你要的意思吧
他就写的不同的模块里边
然后我们最终在
这个Index里边吧
把他导入进来
一个Counter
然后再导出一个Login user
然后我们在这边
就不需要这些东西了
我们自己在这里
直接写个Modules
配置我们的模块
一个Counter
一个Login user
好,咱们来看一下
我们目前的仓库
变成这个样子了
好,我们再看Wheel
这些Wheels
看我们的仓库
你看我们的状态里边
所以有个模块
Counter
Counter里边有自己的状态
看看一说一个Count
然后Login user
说这个模块
那么这个模块里边有自己的状态
Login user
他就变成这种结构了
所以这样的更加方便管理一点
当然了
这个模块的名字
不是文件名
是这个属性名
比方说你这个属性
我这个ABC
那就是ABC
你看
这变成ABC了
这个属性名
好,我就把它分到不可能的模块里边
那么我现在这个模块
就不用去管它了
我们就看这个模块
好,那么这个模块
有哪些事情要做呢
这里有两个
在当登入用户这一块
它有两个状态
一个是Login
表示当前是不是正在登入中
因为是远程
传输嘛,需要一段时间
一个是
当前登入成功的用户
是啥
好,那么我们这里有两个状态
我们当然
在Multi-Action里边
我们很有可能
极大可能我们就要会设置
两个Multi-Action
因为我们有两个状态图变
一个是setLogin
它把原来的状态传过来
然后给我一个
你知道把它设置为True
还是Force
给我一个Payload的
我就干嘛呀
我就非常简单
我就把Stats的Login
设置为Payload
就完了
就这么简单
然后呢,一个是
setUser
设置用户
原来的状态给我
那么新的用户是咋
一个传一个Payload的进来
那我就把Stats的User
设置为Payload
就这么简单
设置两个Multi-Action
Multi-Action是
数据改变的唯一原因
Multi-Action的写法
往往是非常非常简单的
好,咱们来看一下吧
现在的一开始是
没有用户的对吧
没有用户的
好,那么接下来
那么这里
用Store
commit
提交一个啊
比方说Loading
社为True
unloadMulti-Action
哦,setLoading
写错了
setLoading
好,然后我们看一下
无用里边
是不是就设置了
什么set出发了这个Multi-Action
这个Multi-Action
它的重用就是
把Multi-Action
User里面的Loading变为True
你看这个Stats
这个Stats呢
现在他指的是
当前这个模块的Stats
你看啊
这里指的是
当前这个模块的Stats
而不是全聚模块
他指的只是
当前这个模块
你看我这里
这点Loading指的是
当前这个模块
LoadingUser这个模块里边的
Loading
对吧
它不是全聚的
我们要
除非你在
这里用的时候
通过这个Stone对象的时候
得到Stats呢
才是全聚的
你看这里面有Counter
有LoadingUser
我们要得到
它的Loading状态的话
应该是这样子
Stats
LoadingUser
Loading
没人的意思吧
好,那么我们刚才
触发了一个Multi-Action
让大家想一想
跟Multi-Action触发
到底有没有什么问题呢
实际上是有一点问题的
好像数据是没有什么问题
问题在哪呢
问题在于这个
Multi-Action的名字
那你看啊
我们当前这个模块
把这个名字占用了
把这个Multi-Action名字占用了
那如果说别的模块
它也占用了这个名字呢
因为这个名字
也蛮常见的对吧
设置当前
夹仔冻的效果
那比方说
有个新闻列表的
数据模块
那么那个模块里边
它也要登录
Loading效果
那它又用什么名字呢
是不是特别容易导致
冲突啊
就这个模块的
Multi-Action的名字
跟另一个模块的
Multi-Action的名字发生冲突
那怎么办呢
这里的一个非常简单的办法
其实这个东西
你查文档就基本上就解决了
你看吧
在哪里查呢
你看
慢慢的教大家去查这个文档
比方我们刚才知道了
Module
这个东西呢
是来解决这个问题的
你往下找一找
慢慢去约组一下
这个文档
多少少的都会看到这个东西
明明空间
它主要是为了
来防止明明冲突的
加上这个命名空间
加上这个配置
在模块里边加
Name is best
这为去
好加上命名空间过后
就不一样了
加上命名空间过后
现在让我们来看
我们现在再去触发
现在是初手状态
我们把这个楼顶设为去
再去触发
设置一个楼顶为去
因为发现
它告诉你
这个设置楼顶
这个抹腿形不存在
我们这里不是
明明写的是设置楼顶吗
它不允许你
用这样的名字
因为这个名字特别容易
找是冲突
加了命名空
把命名空间开启过后
开启命名空间
开启了这个东西之后
你之后再要去
使用抹腿形的时候
你必须要把模块名字
作为前綴
加上
那怎么写呢
它现在的抹腿形
变成这个样子的
它的抹腿形变成这个东西
叫做
模块名字
脑底
油热一个斜缸
变这个了
一回车
你看我们的抹腿形的内形
是这个
陪斗的
围举
把它传来一个举进去
那么它就把弄定式围举了
它就出发了这个抹腿形
看没
加上命名空间主要是为了
你看这样子
是不是不会有命名冲突了
因为模块的名字是唯一的
对吧
好
就把这个命名空间加上
其实还有一个东西
它也可以
把它开启
叫Strict
严格模式
开启严格模式过后
严格模式后
只能
只允许
通过
Motation
改变状态
也就是我们之前那种用法
直接通过State来改变状态
它不能让你用了
它会给你
包一个警告还是错误
我看一下吧
State
比方说
Counter吧
Cost加加
这是另外一个模块
另外一个模块
没有开启的状态
我们如果说通过这个老顶
楼顶
把它设为Cue
你看一下
刷新一下
设为Cue
看一下这边
这边是不是设置失销了
设置失销了
至少
现在没给你提示错误了
我把这个Strict去掉了
去掉过后
我们再看
设置个楼顶
为Cue
那么我查一下文档了
查一下文档
是这样写的吗
直接查API参考
配置
我们看一下配置
是在构造器里面
我写到模块里面去了
应该写到构造器里面
把严格模式开启
现在我们再来看
现在我们再去
刚才的样子去改动楼顶
是不是
给你爆了一个错误
那么我还要
尝试一下
他改动成功了没有呢
这些细节
我平时都没有怎么去注意到
这些细节也很好验证
你去读一下就完事了
改动到是成功了
但是他给你爆了一个警告
他说
不能让窗户的状态突变
应该这样的翻译
除了使用Multi-sync之外
不能让这个窗户的状态发生突变
就这么个意思
就起这么一个作用
严格模式
那我把它开启吧
这也是应该开启的
好多这些小的细节
那么现在我们接着写这边
我们这里个Multi-sync
名字命名冲突搞定了
不再有命名冲突了
我们就大展的写
那么Multi-sync就写完了
因为我们这里只有这两个状态
需要维护
也没有什么更多的东西了
我们现在来写Actions
是不是我们一些处理副作用
比方说你要登录
登录是不是会导致这个状态变化
而登录就是一个副作用的操作
那么这里边
就很有可能会用到User API
导致这个APN里边的User
这个User API里面
不是有三个函数吗
我们之前看过我的
那么这里我们就写这么几个方法
一个是登录
登录方法
你给我传递的是
之前的一个Context给我传进来
还记得吗
Action是这样
所以说上级课的东西一定要写
不写的肯定就忘完了
第二层是什么Payload
Payload让我期望了你给我传一个对象
对象里边有两个属性
一个Nokin ID
一个Nokin password
这个东西你要自己约定
它这里无法接受更多的参数
它只能接受一个Payload
一个Payload
你把包装成一个对象传过来
好,那么正确
我就说一下这个Context
上级课
我们说这个Context
就跟那个仓库差不多
但是那就完全一样
那么这个Context是什么意思呢
实际上就相当于是
这个仓库里边的这个模块
因此我们在这个Context里边
比方说我们这里commit
提交的时候
如果说写全的话
应该是这样子
LoginUserSetLoading
我们先把那个Loading状态
我们要登录
先把Loading状态的设为True
那么这里我们提交一个状态
提交个设为True
我们完整的显化应该是这个
但是由于我们目前
就在这个模块里边
你可以省略掉前面的东西
省略掉前面还会自动给你加上
就这么个意思
好,commit
先把这个东西设为True
然后我们再去登录
怎么登录呢
User API
Login
它就有一个Login方法
它传入两个属性
一个是Login ID
Login ID得在Payload里面去找
这是我们约定好的
你希望你到时候
给我传一个复合进来
这是个对象
要约定好
不行的话你打成主事
Login password的
登录
登录的话
它是一个异步操作
要等待
等待完了过后
是不是拿到服务器的返回结果
这个服务器的返回结果
有两种情况
这要看你的接客文档
如果说
给我的结果
那么就
给我的是登录用户了
表示登录成功了
登录成功
然后Ls
那就登录失败
不管你是登录成功
还是失败
成功的话
它就是个用户对象
失败的话就是那样
那么我们要做的事情
无非就是
设置登录的用户
设置这个
先是由着
注意啊
只有在这个模型
那一步啊
才不用写全
这就是它跟那个
这个Stone的区别
然后这边
就是把用户对象传进去
就是这个Resp
传进去
然后呢
把当前正在登录的状态
设为Force
你看
这就完成了一个
X形式登录
好 咱们来试一下吧
X形式该怎么触发
是不是用Stone
Dispatch
哪个Action呢
叫做
Login有点命名空间要写上啊
然后呢Login
接下来一个Payload的
按要求是不是要写对象
对象有两个属性
Login ID
Login Password有两个属性
Login ID的属性呢
我这里之前写的测试代码
测试代码里边
登录的时候
账号为二的命
密码为一二三一二三
就能成功
所以说这里写二的命
这一刻
听着
听着有点懵的同学啊
一定要反复
这一刻一定要搞定的
虽然有点难
一二三一二三
好 让我们Tispatch一下
好 接下来我们看一下这边仓库
你看是不是触发了多个码腿形
先把它设为Cue
先把这个Login设为Cue
然后再设置个登录用户
登录用户什么有了
最后再设置一只Login
WeForce
就经过了这么几个操作
几个护手的操作
好 那么这是IbeX付出用操作
好 接下来的是互玩慢
就是我是谁
我不用登录了
我之前可能登录过
我看一下我之前有没有登录过
我是谁
那么这个地方
是不是需要给我任何参数的
因为我这里呢
最多是调用那个API
我把个代码复制一下吧
一开始是不是也得把它
状态设为Cue
Login状态设为Cue
表示我正在处理中
然后我们调用这个方法
互玩慢
我这边是没有人
以后不要说原谅是这样子写
就说明API里边有一个函数
这边就有一个X型
它不一定的
只是这个例子那就臭巧了
那个不一定的灵活处理的
因为函数都不一样的
X型是就处理一部的
处理一些副作用操作的
这API就是API
有可能一个X型里边
要调用多次API
一个API都不调用
都不一定的
具体情况具体分析
主要把代码去备去
即时 即时就完了
我讲课也讲封了
因为我要把每一种状况
都一名讲一遍
那就封掉了
那你们就别像毕业了
要灵活处理
我们这边去调一个互玩慢
它会返回一个
服务器会返回给我一个享用
按照捷克文档
这里没有捷克文档
就假设有
它会给我一个对象
如果说恢复成功了
它就会给我一个用户对象
恢复失败了
就给我一个鸟
所以我就把这个东西
直接设置到用户这里
要么我鸟
要么我一个用户对象
然后把一只loading
force
这是互玩慢
然后这边我再来一个
灯出
就是助销
助销的话
也不需要给我
任何其他的东西
然后先把loading
设为去
然后这边调
locking out
助销
它没有任何返回
没有任何返回
这边我们在
设置用户
这里直接设置为lock
助销过后的用户
肯定为lock
然后把loading
设为force
就把3个action
就写好了
这3个action
当然你可以在这里
挨在这个控制台里面
去测试一下
测试一下它的action
出发过后的这一只
正不正确
把它弄好
那我们现在不测试了
就OK了
敞锅这边
是不是就感觉别上问题了
然后我们再仔细观察一下
这个问题
其实现在不做
一会也会遇到这个问题
就是这一块
这一块是不是要根据
是不是有三种状态
什么三种状态
一个是当前正在夹载中
一个是
当前已经登录成功了
目前还没有登录
你看我们的网页中
不就是三种状态吗
正在处理中
我也不知道登录没有
我正在恢复
恢复这个状态
或者是我正在登录中
我也不能确定
有没有登录成功
然后还就是
成功了
还就是失败
三种状态
那么这三种状态
是不是可以根据
这两个属性来得到
如果说他为去
那么就是正在处理中
如果他不是去
他为force
那就看他
他如果说是有值的
那么说明登录成功了
他如果说没有值
就要登录失败
根据他那两个来算出来的
那是不是一个计算属性
这个计算属性
我们可以在
组件里面去写个计算属性
根据这两个状态来算
如果说这个计算属性
很多组件都要用到的话
我们实际上
就写到这儿了
那怎么写呢
这东西叫做getals
这里文档
getals非常非常简单
这就是写个计算属性
我们平时写到组件里面
现在是可以写到getals里面
那么getals里面
还有getals有一个参数
这个参数就乃至于
当前的状态
你根据当前的状态
去计算一个东西
我们这里写一个吧
getals
我们比较说这里
我们就写个status
表示状态
他有一个参数
status就是当前的状态
他会自动给你传输
然后我们这边就反
反过来是什么呢
判断一下吧
如果说当前状态里面
什么loading为q
说明了
我们就反回一个状态
叫loading
alsif
如果说当前的状态是
logging
user有值
那么就return
logging
alds就return
unlogging
没有登录
一共都是三种状态
没问题吧
好了
那么我们怎么来访问getals呢
访问起来也很简单的
你看我现在跟无忧有关系吗
对于毛钱关系都没有
我就是在这里
控制在这里用普通的介绍
来过去的
getals
通过这样的访问
仓库对象里面getals
然后我们打开看一下吧
getals是啥
他有这么一个属性
属性名字是一个秘名空间
加上他的getal的名称
这样子是为了避免重名
不是在State里面
是getals
怎么访问的
通过命名空间
这样的访问
他目前状态是unlogging
logging
没有登录
那我们登录一下吧
store
dispatch
就这个玩意
好登录一下
好登录完了
过后我们再看一下
storegetals
你看现在是不是登录了
对吧
就这么简单
好
这是我们的仓库
其实就写完了
就准备好了
仓库里面提供了数据
也提供了各种
改变仓库的
猴腿型
也提供了各种
异部处理的Action
也提供了一个
计算署项Status
然后这些东西
就留给界面也好
其他的GS模块也好
你随意的去使用
就OK了
那我们怎么使用呢
首先我们找到
找到我们的登录
登录这个页面
到这里边
登录的时候
我们不是有个楼顶
表示是否正在登录中
这个楼顶
我们是不是可以不要了
是不是可以不要了
这个楼顶可以放哪呢
这个楼顶
我们可以是不是
读仓库里面的一个楼顶
仓库里面不是一个
正在处理中吗
对吧
那我们把楼顶放这
如果它的disable的状态
也取决于楼顶
我们这里
就可以写什么
state
locking user
这是我们的
这个模块名
对吧
后边里边
就谈你的数据了
里边有个楼顶
是不是可以写在这
好 那么这边
是不是也可以写在这
对吧
之后登录中
这个状态
是不是可以读这了
对吧
好 登录的时候
我们干嘛呀
登录的时候
我们这里的处理函数里边
我们是不是可以处发
locking
喂
stone
dispatch
处发action
locking user
叫什么
叫做locking
好 配置了
是不是一个对象
之前有一定好的
locking id等于
this.locking id
locking id
然后this
locking password
this.locking password
是不是处发过去
让它去登录
对吧
它登录的过程中
它就会设置
仓库里边的状态一遍
它这里的楼顶状态
也会跟这边
好 我们目前看一下吧
接下来我们要
到登录里边去看一下
嗯 这里保错了
怎么回事
它说
哦 这里写错了
stone state
这个
好 再来啊
好 这样好了
我们就写个
随便写吧
密码就随便写
是不是
至少楼顶状态正常了
然后我们看一下
5u里边
处发了locking那个action
是不是设置了几次
先把它设为处
然后再去
网络请求登录
登录完了过后
我发现那个user
没有登录成功
设置为now
然后再把loading设为force
对不对
你可以通过一个回退
回到之前的效果
你可以看到每一步
它的状态是从
什么变到什么的
对吧
可以看得非常清楚
好 OK
但是我们这里
还有一些问题要解决
就是我这里
需要知道它到底
有没有登录成功
因为登录成功
按照我们最终的要求
我们登录成功的时候
退出
登录成功的时候
我们要跳转页面
登录失败的时候
我要提示
帐号密码错误
就是说我去触发
这个action的时候
我得知道这个action
运行的结果
它到底成功了
还是没成功
那我怎么让
知道这个action
的运行结果呢
有两种方法
第一种方法
我就是知道
我想通过这个
函数的法源归指
来确定它有没有登录成功
第二种方法是
我触发了之后
它是一个异步的
我等待它
我触发了之后
我去判断
目前仓库里边的数据
到底是怎么回事
就没登录成功
两种方法都可以
那么这里能简单一点
把它用它的返回值
返回值呢
它这里的返回什么呢
返回就是我们这边
action的返回值
login
我这里返回的是ondified
对吧
那我这里返回一个
返回什么呢
返回的是
呼吸的响应结果
我去把东西返回
返回完了过后
这边是不是可以
接收一下
呼吸的响应结果
那么判断一下
如果说登录成功了
登录成功了
我怎么样呢
我就跳转一面
跳转一面很简单
Rotor
Push
跳转到首页
非常简单
好
如果说登录失败了
我就ornat
账号密码错误
密码错误了
或者是
然后是把这两个
清空都可以
随便你清不清空
保存
我们再来看
现在呢
我们如果说
是一个失败的状态
登录失败
账号密码错误
如果登录成功
是不是跳到首页了
这一块是不是就做完了
这一块
这一块就做完了
好
接下来我们看
上面这一块
上面这一块呢
就是
在这个组件里面
又在那
等一下
我还有一个小的细节别说
这边细节可多了
这里
这里其实没有什么问题
就是说
但是这里呢
总感觉要写一长串
是不是很不舒服
比方说
如果说像这个数据
我们状态上
我们的页面上
就是模板里面
到处都可以可能会用到的话
那里每个地方都要写这么一长串
是不是有点恶心啊
那咋办了
咋办了
我们可以用一个
非常简单的方式
就该写一个
楼顶
楼顶来自于哪呢
来自于这个
我就把它封装一下
没别的意思
兄弟
我就把它封装一下
这样子呢
是不是要舒服一点
对吧
因为我们知道
computing的呢是有
他他他会自行计算
那个依赖关系的
如果他依赖变化了
他也会重新计算的
这样子要舒服一点
其他没啥
这里要用race
小心
来看啊
水源写个
你说是一样的
对吧
是一样的
这样子呢就是
界面上写
因为界面上有可能多处用到
写写简单一点
像这种情况还蛮多的
这还蛮多的
因为毕竟在这里
要写的通过
动物球获取的话
要写一长串
那怎么办呢
每一次要写个
computing的呢也挺麻烦的
那我怎么办呢
其实这样写肯定是没问题的
于是Wilkes呢
他给你出了一些辅助函数
比方说像这个辅助函数
Wilkes
你们给你出了一个
辅助函数来帮你
让你少写点带嘛
叫MapState
这个函数是干嘛用的呢
这里有一个MapState
你可以去看一下
它有很超级多的用法
一大堆的用法
我不要说这里
是随便举几个用法吧
第一个用法
我通过这个MapState
调用MapState
它里面可以传各种东西
比方说我传一个
传个啥呀
我传个这个东西吧
传个对象进去
我不是有个loading吗
对不对
loading
这个loading呢
我这里边给他这样子传递
他是一个函数
他给我一个State
然后我返回一个State的
login user.loading
这样子这个方法
我跟你说他返回啥
MapState返回啥
他返回的是这么一个东西
他返回的是一个对象
这个MapState
目前他会返回一个对象
对象里边有一个loading方法
loading
这个loading呢
他是这样子写的
他会返回这么一个对象
然后他这个loading return
this
Stone
State
login
user
loading
他又会返回这个东西
明白吧
他就会
MapState返回这么一个对象
这个对象是不是就是我们需要的
这个计算属性
你看有好多种灵活的用法
我是不是直接可以把个MapState放这
对吧
是不是直接放这
我把这个返回的对象
返回不就是这个对象吗
给你computer的复制
这就完了
然后我们再来看吧
就这种非常灵活的
你看
什么没问题
他给你返回这个东西
你甚至可以把
把这个对象
上面拿出来输出看一下
就这么个玩意
那如果说
那就说就想到了
老师
那这个玩意
他把自己给computer的复制
那万一我computer里面
还有其他的计算属性了
那你这样子我就没发起
其他的计算属性了
灵活处理
兄弟
求求你们了
这个玩意就是一个对象
对吧
我要的是什么
要的是对象里面这个东西
哪里看我这里有好多处理方式
他超级多的处理方式
怎么处理啊
我各种处理方式都有
我就这样子写个node
然后把这个对象
取取这个对象的node属性
把node属性取出来
可不可以啊
当然可以啊
那里边写学的计算属性
是不是可以啊
对吧
超级多的处理方式
或者是怎么样
我这是个对象
我把对象用展开用上去展开吗
展开过后是不是就属性就展
甭管他里面有多少属性
就展开在这了
对吧你后边要写啥
你随便去写
写别的计算属性
对吧都可以
灵活处理
不要去记着些语法
维俑克斯他支持这种语法
那我就封掉了
那你这样的学技术
我就不知道
稍微变化一点怎么办呢你
他就是个普通对象而已
那你看这是bipestat的这种用法
那还没有别的用法呢
用法太多了
这里边你可以看一下
那个文档提供了
很多种用法
他可以在前面写个命名空间
这个命名空间
那就是你给他写在前面
啊
表示我们用的命名空间
是node step user
那么后边可以写数组的
是可以写数组的
那或者是写这个吗
写对象也可以
写对象我们用这种写法
他里面不是我们要
拿他拿他
拿这个命名空间下的什么数据啊
拿他的node的这个数据对吧
那我直接就写个node
然后你取什么数据呢
取node
也说我这个计算属性的名字
叫做node
然后呢
他对应的那个状态的名字
也叫做node
这样的写也可以
他反过来人家是个对象啊
最终结果也是这个
一样的
他就给你封装了一下
你看这样子也可以的
他写法很多啊
我都背不住
我都背不住背不完
然后呢
还有什么写法呢
他还可以这样子写啊
你取这个地方
比方说你可以取
取这个命名空间下的哪些数据
你需要的写个数组
比如说我需要个node
那么他就直接给你生成这个东西了
那如果说你写了两个
我不仅需要node
我还需要那个u字
他不是有两个属性吗
一个node
一个u字
那么这边呢
他就会生成两个属性
一个node
一个u字
他这边是u字
明白了意思吧
他这种语言生成两个
他只是为了方便你去写
这个玩意计算属性的
没有别的意思
你如果说看他
实在是看不爽利
就自己写不计算属性
你只要不怕麻烦
那无所谓
我们这里只需要用到node
那就ok了
这样子
他又生成了个计算属性node
我这里由于没有别的
没有别的计算属性
所以说我这里呢
就直接扔过去就ok了
没问题吧
同学们
除了这个
其实除了这个MapStats之外
他还给你提供了一些别的辅助
还说什么MapGatres
MapGatres
就是他会把一个Gatres
给你映射过来
也可以
你自己可以去看一下
然后还有Map那个
MapX
他把他生成一个对象
对象里面提供各种方法
给你弄过来
不过MapX
我个人不太习惯用
其实就是一个习惯的问题
根据自己的需要去用
这些都是一些工具喊数
不要把它想象得那么严重
好
那么现在呢
我把这个地方搞定了
现在我们回到那个
component里面
由着内
那么这里也是一样
你看这个组建里面
需要哪些状态
是不是需要
Gatres
我们需要什么呢
我们需要这个东西
我要知道他状态是啥
是吧
说我要知道他状态是啥
然后呢
我就可以这样来
在这里边
computed的时候
倒入啊
MapGatres
Wix
如果说你不用他的话怎么写
我们写个Status是吧
这里就反而回
Z
Stats
Stone
Gatres
之前过去过对吧
然后呢
LoginUser
Status
就反回就按下了
也没什么大不了的
当然有他的话
你可以用MapGatres
反回也是对象展开
那么MapGatres怎么用呢
不好意思我忘了
查一下吧
传一个数组
就是把Gatres传进去
是吧
我看一下
他应该是支持命名空间的
应该是
第一个参数命名空间
LoginUser
第二个参数呢是Gatres的名称
你要反回哪些Gatres
Status
那么他就会反回
刚才我们写的一个对象
他自动给你反回
然后你把展开就完事了
当然
如果说你没有别的东西的话
你直接给他computed的复制
也可以
当然是这里呢
我们可能显然
还有些别的东西
还有什么东西呢
除了这个东西之外
我们还要去
拿他的这个楼顶状态
对吧
好像也不去
这个用户
当年登录的用户
所以说呢
我们这里还要去mabstat
mabstat
stat
就一个东西啊
你一定要看他的本质是啥
你才能够灵活运用
命名空间
我要需要他哪个
还需要他哪个数据呢
数据呢
我需要和优点的一个数据
因为我要知道
他用户名是啥
我要显示到这
其他的没啥
如果说你这个
组建里边还有别的计算
首先你自己去写
OK
那么我们这个
几个元数就要
开始判断了
什么情况下会显示他呢
当然是Status等于
loading的时候
我要显示他
Status
不是有三种状态吗
什么时候我显示
这两个元数呢
这就出了问题了
这是个无忧的问题
就是我
有一种情况
我要显示多个元数
不是多个同级的元数
那但是呢
这个指令呢
他只能加到一个元数上面
那怎么办呢
你可以用这个
template
这个特殊的元数
给他包一下
这个元数
专门来做这种事情的
像一些v4循环呀
每一次循环
你要生成几个同级元数
或者是vif判断呀
你每一次判断
你要生成
成功过后
你要显示几个同级元数
你可以用这个东西包一下
因为他只能
作用在一个元数上面
他不会生存任何的元
真实的动物
只是用来就是
提供一个
语法支持的
好这里呢
Status
如果说等于什么
等于loading
所以已经登录了
loading
我就显示这个
vls呢
对吧
好
那么现在看一下
OK
到左边来
不是这
这边
好然后现在登录啊
耳朵密
回车
好登录成功了
一看是是不是显示他
对吧
好我们再刷新一次
刷新一次又没有登录了
然后到登录里边
登录示范看一下吧
loading状态
是否统一的loading状态
对吧
这里又回到登录了
没问题吧
好那么这里呢
我们一个个来啊
首先登录成功过后
这里我要显示什么呢
显示是用户的名字
是不是我要显示
U字
这个数据
登录成功了他肯定有值嘛
屌炼
我们来看一下吧
耳朵密
回车
管理员
显示出来了
这个玩意其实是一个超链接啊
他要链接到个人中心
我们就用rotlink吧
rotlink2
链接到哪呢
链接到个人中心
我们就用一个U字嘛
链接到这个地址
这个地址呢
实际上路由里面是没有注册的
我加一个组件吧
U字
这是个个人中心
有这么一个组件
在路由里面注册一下
Rotz
U字
好 这边
下面拿一个啊
U字
到哪呢 到个人中心
好了
那么这边呢
我们在component
这个组件里边
路由导航
他链接到这
登入过后才看得见
对吧
咱们接下来
Rotlink123
回车
管理员
没问题吧
到个人中心了
新闻
是不是没问题
好 那么登出
退出
退出的话在这
那么我给他写一个时间嘛
click
为了避免点击过后
因为他是个超链接
点到过去刷新页面了
为了避免刷新页面
再加上prevents
这些姿势要活用
然后handle
login out
处理退出
message
好 退出的时候怎么弄呢
因为它是一步的
首先它肯定要出发X型嘛
因为X型里面有个退出
它会管理倉库里比较状态
this store
dispatch
命名空间
login user
login out
出发这个X型
没有payload
然后等待它
完了过后
是不是就登出了
登出过后干嘛
我这里跳转一下页面嘛
登出过后
登出一定成功
对吧
跳转页面
跳转到首页
我这里使用this store
一倍
rotor
就看你登出过后
你希望跳转到哪
或者跳转到登入页
登入页好一点
login
好 咱们看一下
退出
就跳转到这了
然后再登入
再退出
看呗 是不是没问题了
好 还有什么问题呢
就是页面最开始的时候
刷新
已经登入过了
已经登入了嘛
对吧
这个状态其实已经保留下来了
我们这里测试代码了
是保证在dokal storage里边
我们希望下一次刷新页面的时候
你不要又告诉我你没有登入
你希望我把这个登入状态恢复
恢复出来
其实就是干嘛呀
其实我就要做的
就是触发这个东西
我要去触发这个
who am i这个x
它能够恢复登入状态
这个x是能够恢复登入状态的
它需要跟服务器之间通信
那么这件事情
什么时候做你觉得
什么时候做
恢复登入状态
你们又用了一些app
用什么新浪微博那些东西
点进去过后
甭管你进了的是哪个页面
是不是一开始
又会有一个正在登入中
对不对
正在夹载中
它在干嘛
它就在恢复里的登入状态
所以这件事情
是最开始的时候叫做
在什么时候做
在这里就做
在这里
在创建5u实力之前就可以做
怎么做呢
这里不是个store吗
disk purge
老顶忧着
因为我们的仓库里边是
任何人
任何模糊都可以改变的
不是说直接有那个5u的
主件可以做
可以去改动它
就触发一下
当然它是异部的
我们也就说
这件事情跟那个创建5u
是同时发生的
比方这件事情有疫苗
但是渲染组件可能只需要
50毫秒
那么也就是
组件渲染完了过来
这件事情都还没有结束
没关系
但是我最尽早的去触发它
对吧
它会改动
窗户里边的状态
那么这个组件的东西
是根据窗户里边的状态渲染出来的
保存咱们再看一下
你看
现在是不是可以恢复了
一开始去触发这个action
这个action来干嘛
跟服务器之间通信的
恢复了一个登录状态
如果说恢复成功了
它就会把设置到
窗户里边
窗户一改变
这些东西就跟着变了
好了
目前就做成这个样子了
那么目前只能说
你把登录
这个流程这一块完成了一半
只是把登录逻辑跑通了
还有另外一个逻辑
叫做健全
什么叫健全
就是我看一下有些页面
这个东西就不光是
窗户的问题了
跟路由还有关系
有些页面没有登录
是不能访问的
这叫健全
那怎么弄呢
我这里先退出
给大家看一下
现在有什么问题
我现在进这个六十这个页面
你会发现
它实际上是能够进的
而我希望这个页面
必须要登录之后才能进
还有是个人中心
原来说现在个人进不去
你看进不进来去
我这里直接方便优着
是不是进去了
个人中心也能进
我希望它不能进
就是需要有一个东西叫健全
那么健全又怎么做呢
往上走
这里有两张图片
把这两张图研究清楚了过后
你就知道这个代码开咋写
第一张图
一个总体的图
第一张图呢
就是我们刚刚进入页面的时候
就最开始的刷新页面的时候
甭管你是什么地址
我这里就做了什么事情
首先触发了一个忽安曼
这几件事情是同时在做
这是我们自己手续代码触发的
对吧
然后去改动仓库
当然它是异步的
可能要过一会才能
让仓库的状态发生一些变化
甭管我先去触发
然后呢就是路由匹配
这是我们的柔特组建自动完成的
它会根据你的地址
去匹配你的路由
匹配到哪呢
匹配到就是那个油热主线
对吧
或者是这里匹配到了
一开始刷新的时候
匹配到了新闻组建
好
然后就是我们自己写的代码
根组建渲染
就是这个代码
这几件事情是同时在做的
渲染根组建
好
我们再单看路由匹配
路由匹配完了过后
他就匹配到组建了
那么他有个路由确认
路由确认表示
我这个路由是OK的
这个路由是没问题的
那么我就匹配到这个组建了
匹配到这个组建过后呢
那么他刚才在渲染根组建
渲染根组建的时候
是不是有根组建的渲染过程中
有这么一个东西
对吧
如果说之前还没有匹配完成
那么这个地方就是空白
空白一片
啥都看不到
一旦路由匹配完成了
路由确认完成了
那么他就会把匹配的对应的组建
渲染到这个位置
就他的整个流程
现在我们要看这个地方
叫做一个路由前置守卫
这什么意思
就是说我们要看
就是说我们目前有一些页面
页面的本质就是组建
就这个组建和这个组建
他没有登录
我是不希望他访问的
有一种比较简单的办法
是什么呢
我把代码写到这个组建里一边去
每个组建的creted的时候
我就判断一下
目前有没有登录
有登录的话
那就OK
没有登录的话
我就调转到登录也
可不可以这样做呢
你这样做倒是问题不大
但是你这个代码
是不是到处多少钱
我们这个组建里边
我就希望你这个组建
你就专心写你这个组建的代码
你不要去管什么权限的东西
我统一的处理
这样是不是最好的
你新闻列表就好好去
选择你的新闻列表
你不要管什么
你别人能不能进
那些东西我统一处理
是不是更好
那么也就是说
我希望把这个时间点
尽量提前
你不要进了组建过后
再去搞这个事情
最好在挑转页面的时候
在很早的时候
路由匹配的时候
我给它加一个东西
好像一个拦截器一样
我们把它叫做导航守卫
你进这个导航的时候
比方你想进这个导航
我首先就会出发一个函数
看一下你能不能进
然后能进了过后
我给你确认
我可能要等待很长一段时间
因为是一步嘛
我等待很长一段时间
我才能确认能不能进
能进过后呢
我给你
就给你进
不能进的话
我可以给你跳转到别的一面
没什么意思吧
我希望加上这么一个拦截的东西
那么这个拦截的东西
说啥呀就导航守卫
在这
在维若桃里面导航守卫有很多
其实这些东西没有什么
难的
如果说你
带码慢慢写多了
你这些东西
哪怕他没有告诉你
有这个导航守卫
你都大概都能猜得到
他应该有这么一个东西
你看AXLST他都有了
一些拦截器的东西
这里也应该有
一个成熟的空架
是应该有这些东西的
能够进行一些统一的处理
那么他这个拦截器呢
其实有很多
我也不清楚
为什么现在
有一些公司对这一块
这么看重
这个玩意
在我眼中看来
就是一个工具型的东西
没有什么大不了的
没有什么多高大上的东西
只是呢
它就是一个工具能够解决的
一些问题
有些公司他特别
总是在面试里面考到
所以说呢
本来这个就是一些
乱七八糟的API的
有什么好讲的
但是由于有些公司
他特别还出面实体
所以说将来呢
我们在就业阶段
还会详细的
来说这个导航守卫
目前呢
我们就简单说
其中一个东西
叫做守卫
叫做Before Rotor
Before Each
在这儿
导航守卫有很多种
我们就当初
这一种
我们到Rotor这里来
这里不是一个Rotor吗
找出
Rotor里边
其实我们可以
统一的配置一些
蓝阶器
类似于蓝阶器
这个东西
Rotor
它叫做Before Each
你看它有Before Resolve
还有After Each
都有
这里边传一个啥
传一个回调函数
这个回调函数
有三个函数
它都可以提示了
to
from
next
啥意思呢
再说一下
这是个函数
首先这个函数
什么时候运行
每当
导航
切换时
包含第一次
包含刷新页面的第一次
导航要进入
进入某一个页面的时候
该函数
会运行
就导航即将进入
即将从
从这个导航
跳到这个导航
如果说
第一次刷新的话
这个导航里边的信息就是
很多东西都是空的
它要从这个导航
进入到这个导航的时候
还没有进入到这个导航
还没有进去
这个函数就会运行
那么这个运行的时候
from
from是什么呢
from就是
之前的导航
就是路由对象
这路由对象是啥
就是我们平时用的
平时用的那个z road
明白了吧
这里边有各种
当前的路由信息
然后to就是
即将进入的路由对象
这里就是
跟我们平时做的
是一样的
然后那个时候是什么呢
是做导航确认的
确认导航的一个函数
你调用这个函数
调用该函数
不传参数
五参
那么就会直接进入
就会进入这个导航
你不是想从它进入它吗
这个函数
如果说你不调用这个那个数
它是不会进入的
它不会进入这个tool
调用过后才会进入
那如果说
你传参呢
调用该函数
传参
它会根据你的参数
进入到新的导航
那么它会根据
传入参数
进入新的导航
就这么个意思
好,咱们来试一下
Uter before each
我们在这里
就输出一个
two
保存
接下来我们来看一下这边
刷新
看首页吧
你会发现
这个区域没了
为什么它导航确认不了
它有这么一个函数
你看
从之前的地址
之前的地址是空的
因为地址刷新
想到这个地址
但是现在不行
因为我没有调用这个next
导航确认不了
你看,现在目前的情况就这个
导航路由不能确认
不能确认的话
它就不能匹配主线
就不能渲染这个rotor view
它这个地方是卡住了
你没有调用next
它就确认不了
下面就是导航所谓的作用
你可以拦解它
比方说现在要去进入六四
你看它又出发了这个函数
要从之前的空的
空的这个路由
然后到了六四
但是我没有确认
没有确认
你看地址难度不会变
到老景都变不了
地址难度不变
那如果说我这样子显得
我们是不是就可以用next了
那个是
无参,那不就表示说
OK,我允许你通过
好,那么现在我们来看一下
一开始能显示的
六四的时候
你看这个函数是不是运行了
并且我能允许它通过
它就通过了
老景是不是运行了这个函数
我允许它通过
它就通过了
那如果说我刚传禅
比方说我这样子显
六四
保存,刷新
现在进入无限地规了
你看,这是不是地规的错误
怎么回事
我本来是进了老景
然后运行了这个
我跳到六四
跳到六四是不是又要重新运行这个
对吧,又要重新运行这个
它又跳到六四
又要跳到六四
又要重新运行这个
就无限地规了
就这么个意思
明白吧
也就是我们现在有了
有了这个玩意之后
我们是不是可以这里的判断
我们怎么判断呢
下面有张流程图
有张逻辑图
这逻辑图看上去就比较复杂了
也就是这里和最复杂的地点
看看吧
这个黄色的东西
就是我需要在导航
路由导航一边写在
需要来这写在
你看我有哪些逻辑
我进入到这个路由的
就是
路由守卫的时候
导航守卫的时候
我要判断一下
我即将进入哪个页面
即将进入它
它需不需要建权
怎么要建权
就验证权先
你能不能进
需不需要
我们来走一下这个流程
现在我们
第一件事情就卡住了
我怎么知道它需不需要呢
我怎么知道呢
你当然可以这样的判断
2里边不是pass吗
你的访问路径
你希望跳到哪个页面
你希望跳到的是
比方说跳到哪个页面
是需要权限的
news
或者是pass
等于什么呢
等于那个
user对吧
一个用户业一个新闻业
是需要建权的
那么这里
这可不可以通用它来判断
对不对
这样的判断呢
有点不好
为什么路径有写死了
当然路径规则变了过
有完蛋了
我们最好怎么样呢
我们最好是
因为这个得到是路由对象
路由对象里边
它其实就是
这一部分
这个对象里边
还给你加了一些别的属性
我们现在要做的事情是
可以把这个地方配置一些
额外的信息
配置什么信息呢
其中一个信息叫元数据
meta
这里边是个对象
对象里边是个自定的对象
你不要可以写任何信息
不要说写这个信息
去
任何属性
你写A等于B等于2都可以
你写这个东西
好写这个东西的意思呢
就是说
我给你
告诉你啊
这里是需要权限的
当这个属性名
属性者你自行规定
这里有点也是一样
我们可以干写个meta
叫元数据
当然你可以写很多别的信息
去
你看
现在这两个路由是不是
多了一个额外的信息了
于是我们在这边
在这个路由导航里边
导航守卫里边
我们再调问那个是吧
先调问他
我们再输出一下一个tu
我们访问login
你看这里
没有任何信息
对吧,meta里边没有任何信息
但是如果说我们访问duce
它是不是运行导航守卫
所以我们meta里边有个20等于2
我们访问什么
访问U字
我们可以说不该
可以在路由那个位置
统一定义
20等于2
对吧
所以说我们以后
就可以在路由这个位置
可以通过一个简单的meta
往里边加一些自定义的消息
来描述
这个路由有什么特殊之处
描述一下就完事了
因为我们在路由导航守卫里边
可以统一处理
那么这边我们是不是可以判断
判断什么2.meta
20属性有没有指
是不是维2
如果说维2
就需要建权
那么进入建权流程
建权流程
好 else 就是不需要建权
不需要建权
我们就走那个next
你还是不是形成这么一个逻辑了
看一下我们的图
这个页面需要建权吗
需要建权就进入建权流程
不需要建权
直接进入目标页
是不是直接调到next
进入目标页
是不是这个逻辑
你不需要建权
我还弄什么
不需要弄
那么需要建权
又是怎么样的一个流程
首先是看一下
你目前的状态是啥
目前你这个登陆
因为我们建权
就看一看登陆用户
你到底是在登陆中
是在夹载中
到底不能确定
有没有登陆成功
恢复登陆状态
忽而慢
是在夹载中
还是说你已经表示
有登陆用户了
还是没有登陆用户
是不是这三种状态
是不是对应到仓库里边
这个东西
这个status
那么我们这里是否
拿到一个status来判断
肯定逻辑不一样吗
来
我们这里呢
到这
需要建权进入建权流程
我们这里能拿到这个status
怎么拿呢
导入仓库
因为仓库是
任何某盒都可以使用的
不要认为
只有主间里面可以使用
通过这个status
getters
什么getters
loginUserStatus
是不是拿到后来状态
状态是不是有三种
如果说状态
等于
login
是不是夹载中的状态
else
if
status
等于什么
等于那个
login
表示
这个是表示夹载中
夹载中
无法确定
是否已登录
确定不了目前
好
status
login表示的是
登录成功了
已经登录过了
登录过了
else就是为登录
那么看流程
如果说已经登录过了
非常简单
直接进入目标也就行了
你虽然说需要建权
需要权限
但是我已经登录了
当然有些系统可能
更加复杂一点
登录过后你不一定有权限
你可能这个页面必须要
VIP产能访问
那么你又可以去加一个
置地引属性
VIP为出
VIP为出的话
哪有判断用户
到底是不是VIP
那么这里就统一处理了
登录
成功过后这就是有用户了
那么就ok
那就直接进
直接进
好 没有登录怎么办
我们把这个逻辑走一路
没有登录
是不是要进入登录也
好
我们进入登录也
进入登录页面就行了
因此我不能给你通过了
我要让你什么
要进入登录也
看没
是不是这个逻辑还写好
好了
那么这样就是这个楼顶中的状态
夹在中的状态
你夹在中的时候
这个时候怎么办
我现在既不能确定他有登录
也不能确定他没有登录
你看啊
最开始的时候
我们是不是调了这个户外卖
这户外卖哪怕我们把时间射长一点
他要一年才能知道有没有登录
那我一开始要进这个路
有是不是要等一年啊
我肯定得等一年啊
因为我要一年之后才能知道
还有没有登录
那这一年干嘛这一年
这一天我干嘛了
现在我就啥都没有干
现在是啥情况呢
显示不出来了
我们进这个页
啥都显示不出来
为什么呢
他进入到这了
一开始是楼顶状态
他也不能确定有没有登录成功
所以代码到这了
他既没有挑战到楼顶
也没有让他通过
他就啥都没他做了
那么这个时候我们一般来说会干嘛呀
一般来说我们会进入到一个
坚权等待页
比如我们现在需要一个页面
这个叫做坚权等待页
这个页面主要重点就是
显示一个东西
给用户看
你现在我现在也不能确定
能不能让你过
先让你看一个东西
给他一个图片呀
或者给他一个什么玩意
让你知道我现在正在登录中
说明里面平时用那个APP的时候
就看到那个正在恢复登录中
有一个发出终枝
或者是一个小轮带来跑
他在恢复里的登录状态
给他看一个东西
还不能用回来的瞎等
所以说我们在VU里面
需要新建一个页面
就取个名字叫楼顶吧
这页面我就显示一句话
正在恢复登录中
或者是正在登录中
就显示这个页面
这个页面呢
我们就在路由里面加一个
楼顶
这里加一个
这个页面不需要全线
就这两个页面需要全线
然后我们到路由里面
加在楼我们到哪去
到楼顶里面去
好 这个逻辑就走通了
你看
一开始呢
我们在哪呢
一开始我去了个新闻
刷新
进新闻
你看是不是进入到楼顶也了
对吧
他一开始不能去
他的有一个登录成功
然后呢
如果说已经确定了
有没有登录成功了
比较现在没有登录
对吧
一开始没有登录
那么这个时候呢
我再去
再跳转到60
能跳转吗
跳转不过去
当然你可以提示一下
为登录
你可以提示一下
该页面
需要登录
你还没有登录
请先登
好 接下来我们来看一下
已经确定了
目前没有登录
然后我们现在进入这个60
进去
就出发这句话
他又可以回到楼顶了
就这个意思
那如果说你已经登录了
他就会直接让你过
比方说我们现在登录成功
好 现在我们
从各种东西
跳到各种东西
没问题吧
跳过去了
然后进入60
没问题吧
跳过去了
让你通过了
没了意思吧
现在我们又可以出
没有登录了
现在我们再去进那个60
是不是到这
对吧
就这么个意思
好 那如果说是
一开始进入60的
那么就会进入那个
正在加载中
因为一开始要一秒钟的时间
我们这里就模拟远程
就需要一秒
一秒钟过后
我才知道有没有登录成功
那这一秒钟之内
所以加载中的状态
还去跳到这个页面
但这个页面
它没完没了
就在这些显示
它不能没了
我的显示
所以说我们这里还有一个逻辑
坚权等待业
它不能没完没了的等待
它要去监控仓库
里边状态的变化
如果说你状态变了
我怎么样呢
我这里就重新跳
跳到目标业
重新来走一下这个流程
你不能不可能
永远在加载中
哪怕你等一年
一年的时间就总会到
我就监控仓库
里边的状态变化
那么现在我们回到这
我这边要铁带码
去监控仓库的变化
我怎么监控
我咋监控仓库的变化
是不是可以用watch
对不对
watch什么数据
哪个数据
是仓库里边
Stone里边
当然属性不能那样
属性是一个字幕刷
所以说你得用这种方式来写
它比较长
仓库里边哪个东西的变化
getters
哪个数据
locking user
Status
所以就监控这个状态的变化
对吧
它目前是loading
loading才会跑到这来
要把监控它的变化
但是
watch它不允许你这样写的
不允许你这样写的
这样写要报错的
不能使别
它只能使别
用底这个符号
来导航属性
你这样的属性
它不能使别的
那怎么办
全是问题
这个watch
你可以通过查
无诱的稳当
现在要跑去查
无诱的稳当了
无诱里边
除了使用watch配置之外
还可以使用
无诱里面一个实力的
函数叫watch
多的watch
调用这个函数来监控
其实这里的配置
其实最终还是
调用函数来监控
那么也就是说
我在这个组建
一开始的时候
我可以调用
watch监控
监控
那么第一个参数
你可以写成一个函数
这个函数的返回值
它监控这个函数的返回值
它可以直接这样监控
不要这个写
我写一个函数
这个函数的返回值是啥
这个函数的返回值
我要监控这个
Stone
第二
Gatres
LoginUser
Stanters
我要监控它
就没有烟化
好 第二个参数呢
就是毁掉函数
它变化了
它就会运行这个毁掉函数
当然这个函数有两个参数
一个新的值
一个旧的值
就新的值
得到新的值
输出
状态
为
现在变为了Stanters
好 第三个参数
就相当于是March里面的
其他额外配置
比较说Immediate
Immediate
回去
好 老陈
你看一下
你看 状态一开始为Unlocking
你看进入一个组建的过合
它一开始状态
目前状态变化了
变化成Unlocking的
再刷新一下
状态一开始为Loading
然后变化成Unlocking
是不是都能运行到了
好 那么就是这个监控
怎么来取消监控呢
因为这个组建最终会消失
消失过后就不能监控了
怎么来取消监控呢
我们可以
它会返回一个函数
返回函数
我们可以保持到
Race里面 叫Unlock
返回这个函数
一调用 它就会取消监控
就取消
取消那个观察
它会返回一个函数
这个函数一调用
它就会取消观察
那么我们可以在
迪斯多尔德的时候
这些可能星期两大不大
你还觉得
登录简单吧
是不是取消监控
好 这就是这种做法
其实呢 这个除了用
Wheel组建里面的一个Warch
还可以用
仓库里面的一个Warch
仓库里面给你提供的一个Warch
都可以
WheelX里面
它也给你提供了一个Warch
它也是在监听变化的
用法是一模一样的
它都会告诉你
这个
跟那个
Wheel这个用法的
参数都是一样的
那么你用它也可以
用什么
用WheelX里面的东西也可以
都可以
它可以用什么
ZS Store里面的这个Warch
这个Warch的方法
也可以
一样的
我说你看一下吧
刷新
一开始是loading
对吧 因为我设置到
一个immediate
表示一开始要只寻一次
这个回调
好 以后变化不会变成unlocking
那么我们这里
要做的事情就是
要做啥事情呢
状态变化过后
只要你的状态
它不再是loading的
因为我们这个页面就是
它正在加在中的时候
才显示
加在完了过后
我就不显示了
只要你的状态
不再是loading的
我怎么样呢
只要等待完毕
不管你是成坏的失败
我就再一次
尝试进入目标页
是不是我这要重新
跳转路由
rotor
重新跳转路由
跳转到哪 目标页
就是你之前
访问的是啥页面
现在就访问啥页面
那问题来了
我之前访问的是啥页面
你怎么知道
我怎么知道
之前访问的是啥页面
我怎么知道是哪
从哪个页面
扔过来的
我怎么知道
那么这个逻辑是这样子
刚才我们在路由导航
就导航守卫这里
不是发生了
它在加在中吗
我要跳转到建权业
你看啊
我之前在这
我要跳转到建权业
是不是从这里跳过来的
跳过来的时候
我就顺便告诉这个建权业
我是打
本来打算是进哪个页面
本来打算进他的
但是我现在进不了
我要跳转到你这
让你等
等待一会
对吧
我就传入目标页的路径
我在这里就传入
告诉他
我怎么传入呢
我可以通过query再传入
你看我可以传个对象
pass 它跳转的路径
目前跳转到这
我们之前用命名路由的时候
是不是可以用这个name
命名路由
不过这里不是命名路由
就直接用pass
好
我跳转到这
同时我给你一个query
query里面你自行规定
比方说我一个return URL
我告诉他
我之前我本来打算的
进到哪个页面呢
我进的是tue导航的pass
我给他一个附合pass吧
都可以
我本来打算进这的
然后我现在进不了
我到你这
然后我给你给了一个return URL
我们来看一下
现在我们来看一下
我们现在进入这个leus
leus
你看到了楼顶过后
你看这里是不是一个return URL
他编码过后的
所以他告诉他了
这个玩意就是
相当于是个鞋杠
编码过后变成这样子
然后告诉他一个
通过一个地转参数告诉他
你到了时候等待完了过后
你再重新尝试
进入这个页面
你要的意思吧
那我这里该铺写啥呀
铺写
读取当前路由的return URL
当然如果说读不到的话
读不到的话
那么我这里写两个问号
两个问号
我之前在es6的
直播课的时候解释过
如果说
就说前面都这个东西没有值
当然你这个玩意也行
没有值
没有值的话
我就跳转到
就是我要跳转的路径是这样
在6时
来 走一只
等到中
然后现在呢就是
他告诉你
没有登录
又跳到6时
跳6时过后
是不是有重新走下这个流程
你看啊
我们刚才的
坚权完毕了
又重新又尝试去进入这个6时
这一次就不是夹载东了
这一次他没有登录
没有登录就
跳到登录也
他刚才给了一个提示
你看
就跳到登录也
好 我看一下这里
什么问题
所以第二个
这文革运放
6时
通过一个什么
重定向当从那个楼顶
跳到6时的时候
通过了一个导航守卫
没问题啊
看看他到底这个错误是什么错误
再来一次啊
6时
这里怎么会有一个错误
这个错误呢
我刚才去那个
stack workflow 上面去查了一下
他这样
他是那个
vue rotor
给你做了一个提示
他可能觉得你一个代码
可能并不是你想要的
他给你做了一个有好的提示
但是结果呢
他也没想到
我们确实要这样去做
他这样子啊
当你去访问
当你从
当你去访问一个页面
a的时候
他被定向到到了页面b
就像我们刚才放访问的那个6时
他定向到了谁啊
定向到了这个楼顶页面
对吧
我们本来是访问6时的
他定向到了谁
定向到了楼顶
这是一次重定向了
然后在楼顶页面呢
他又去尝试的去定向到
6时
其实就是这一步
这一步出了问题
我们其实我们在这里
回车刷新一下
他本来也开始在这里地址
对吧
然后呢跳到了是吧
像他尝试的去跳到6时
结果6时呢又跳到login
我们再来一次啊
从6时
这里直接进去
跳到login
他是在这里发生了问题
从楼顶页面呢
尝试去跳到6时
结果呢由于导航
所谓的影响
又被重新定向到了login
就是这一连串操作
还导致了两次重定向
本来我们从这里定向到这
就应该过去了
结果从他定向到了这
就是唯有router的就party
两次重定向的就可能
并不是你想要的
他认为只需要一次重定向就够了
怎么会出现两次重定向
他就给你做了个错误提示
其实他并不影响我们的页面跳转
给的一个错误提示
那么这个问题怎么解决呢
解决方案呢有两种
一种呢是比较复杂的方案
就是你这里健全等待业
等待完成过后你就不要再重新
跳到目标业了
你直接跳到登录业
如果说你没有用户
直接跳到登录业
有用户的话直接跳到目标业
你不要直接跳到目标业
因为有可能没有登录
没有登录的话
他又会重新定向到登录业
他就会有两次
这是一种比较复杂的方案
这种方案呢我不打算用
另外一种呢就是不希望他报个错而已
因为他功能是正常的
他不希望他报这个错
那怎么弄呢
就在login里边他这个跳转
实际上呢他是个promise
跳转呢他需要一段时间
他是个promise
那么我们这里呢可以用z
也可以用kash
来补货一下错误对吧
他不是说uncaught吗
没有补货的promise的错误
那么我就补货一下
一完事
当然呢你也可以用arwait
用checkkash也可以
好咱们我们再看一下
现在我们去再去进那个地址
放心
现在没有错误了
对吧把这个问题稍微解决一下
那么我们这个过程就完成了
对吧
其他在中的情况下呢
我把跳转到等待业
给他传入一个目标地址
就像刚才我们的路径一样
给他传入这么个目标地址
本来我是想进这的
结果呢我先到这里的
然后你等待完成过后呢
你把个目标地址读出来
再重新进入目标
然后重新进行进行一次健全
就这么个意思
如果说没有登陆就进去了
登陆过后进入目标业了
好接下来我们来看
最后一个问题就是
进了登陆业过后
登陆成功过后
目前呢是直接跳到那首业
但是呢
我们最好的做法就是
登陆成功过后
你之前本来像进新闻列表业
登陆成功过后就直接进新闻列表
所以说在进入登陆业的时候啊
也要给他传入目标业的独进
登陆成功过后直接跳转到目标业
那怎么弄的
我们在登陆
在路由导航所谓这里
登陆的时候其实也可以这样做
给他传一个pass
叫一样的
然后来query
给他传一个return
UIL to the full pass
我们本来打算进这的
结果他进到了登陆业
好然后在登陆业里边
登陆业里边
我们最后登陆成功过后要跳转
对吧
跳转的时候呢
就不一定是首页了
我们跳转的pass
应该是什么呢
应该是zsrows
当前的query里边的returnUIL
看一没有指
没有指的话就是首页
有指的话就用他的指
我们跳转到这个地址
整个过程就写完了
就把这个逻辑补充全了
这边的逻辑
好咱们再来看啊
现在我们进入首页的一些动作问题
现在我们只想进入登陆
不行你看跳转到登陆业
跳转登陆业的时候
只会加到returnUIL
然后我们登陆成功过后
登陆成功过后
你看说跳转到新文点表页
对吧
如果说我们这里直接刷新新文点表页
他要重新加在登陆状态
你看说一个登陆中
要恢复登陆状态恢复成功过后
也又重新进入目标业
没问题吧
然后进入用户中
个人中心也是一样
如果说你没有登陆
没有登陆的话
想要进入用户中心
他会先进入那个正在加载中
然后呢
又重新挑转
重新尝试挑转到
加载完成过后
重新尝试挑转到UIL
个人中心的页面
发现你没有登陆
没有登陆的话
挑转到登陆业
同时把这个地址带过去了
然后登陆成功过后
他就自动进入这个地址了
看呗
好最后一个非常非常小的问题
什么问题呢
这个问题
我们尝试进入UIL
你可以发现路由导航这里
没有一个激活效果了
这怎么回事呢
因为我目前设置的样式
是它的就是精确匹配的样式
就是这个东西
我们目前设置的样式在
在这
link
exact active
对吧
还要完全匹配上台
由于我这个路径里面
多了这个东西
他就匹配不上了
那怎么办呢
其实这个查约纹档
这个问题肯定有解决的
查约纹档他也
告诉你的怎么解决
就是通过这个解决
exact pass
他告诉你什么
他告诉你允许你
纸匹配pass这一部分
在UIL中
就忽略掉query和哈希
所以说呢
我们把这个东西夹上
导航这里
夹上就完事了
在这
login
看一下啊
在这个u的name这里
再加上一个exact
pass
纸匹配路径这一部分
可以了
我们再看
现在就没问题了
对吧
OK啊
那么目前呢
就是这个
整套登录和健全
就做完了
只实现登录
这一部分呢
实际上
仓库
就够了
仓库里面
提供数据
提供各种仓库数据
变化的
猴头型和x型
然后呢
这个仓库的共享数据呢
组建i用就用
这是这一部分
关键这个比较麻烦的地方
在于健全
健全我们需要用到的导航守卫
导航守卫里的
在进入这个页面的时候
要有一套健全流程
那么这个流程呢
我有通过一个图
给大家画出来了
这一套写好过后
后面就简单了
将来我们比较
某一个路由
比方说守业
我们在
守业他也需要健全
OK
再加上一个meta
这一套
就OK
守业现在守业也需要健全了
那么现在我们看
现在没有登录
我们去守业
去不了了
就非常简单的后边
明儿的意思吧
我们直接去守业
他会跳脑登录
这就是咱们的
这么一个小的demo
每个同学都要学会
这套东西做完了
过后你才会
才是真正算完整的
完成了登录和健全流程
这一刻的内容比较多
时间也比较长
大家可以下来
多花点时间去消化
可以花个一天两天
三天都没个事
一定要把它消化了
之后呢
再往接着往后看
尽管了我们这个项目里面
没有用到这个东西
还是拿出来给大家讲
好
这就可以到这了